Состояние MGRA-сервера до начала стажировки: 
	1) MGRA-сервер корректно работал на одном из четырех примеров. 
	2) Данные, загружаемые пользователем, не давали корректного результата. 
	3) Интерфейс был сыроват и непонятен для работы пользователей. 
	4) Деревья имели выделенные корни, которые биологического смысла не несли. 
	5) Содержались ошибки в отображении информации о геноме и трансформации (номера хромосом, спецсимволы.
     

Действия в течение двух месяцев:
	1) Были прочитаны статьи и получено представление об области в целом. 
		http://genome.cshlp.org/content/19/5/943.full.pdf
		http://genome.cshlp.org/content/13/1/37.short
		http://www.biomedcentral.com/1471-2164/13/129
	2) Было добавлено три новых примера с данными для работы с MGRA. 
	3) Были найдены и исправлены баги, чтобы сервер заработал на всех, теперь уже шести-семи, примерах. 
	4) Представление деревьев было переделано с таблиц на двоичные деревья. 
	5) Был убран корневой корень и добавлено преобразование трансформаций. 
	6) Была добавлена возможность отображения геномов в виде изображений с учетом размера, если блоки введены в формате «infercars».
	7) Была добавлена возможность отображения перестановок из трансформаций в виде изображения. 
	8) Была добавлена возможность отображения реконструированных деревьев на основе данных, которые выдал mgra tool. 
	9) Была добавлена возможность отображения текущих введенных деревьев. 
	10) Было добавлено небольшое количество проверок на валидность введенных данных. 
	11) Была добавлена возможность загрузки полученных текстовых файлов с геномами и трансформациями, выданными mgra tool. 
	12) Была добавлена возможность загрузки полученных изображений с сервера.
	13) Была изменена логика работы сервера. 
		До этого обработка всех данных происходила один раз, и на выходе генерировался статический html.   
		Теперь на первом этапе происходит генерация страницы, отображающей дерево. Если существует информация о геномах и трансформациях, соответствующие узлы и ребра дерева подсвечиваются. При нажатии на них происходит событие, которое приводит к генерации соответствующей информации.
	14) Был полностью переписан интерфейс страницы для ввода данных.   
	15) Было начато написание отчета для Максима Алексеева. 

Результат: 
MGRA-server предоставляет интерфейс для работы с mgra tool. 

На будущее: 
Вводить 21 геном иногда бывает проблематично. Поэтому есть идея ввести персональные кабинеты, где каждый пользователь мог бы набирать себе определенное количество примеров и работать с ними. 



Использованные библиотеки: 
Jetty - для обработки веб-запросов пользователей. 
KineticJS - для отрисовки деревьев. 
JQuery - для работы с ajax запросами. 



