Состояние MGRA сервера до начала стажировки: 
MGRA сервер корректно работал на одном из четырех примеров. 
Так же данные загружаемые пользователем, так же не давали корректного результата. 
Интерфейс был сыроват и не много не понятен для работы пользоватлей. 
Деревья имели выделенные корни, которые биологического смысла не несли. 
Содержались ошибки в отображений информации о геноме и трансформации.     

Что изменнено: 
Ознакомился со статьями: 
	http://genome.cshlp.org/content/19/5/943.full.pdf
	http://genome.cshlp.org/content/13/1/37.short
	http://www.biomedcentral.com/1471-2164/13/129
Добавлены два новых примера с данными для работы с MGRA. 
Были найдены и исправлены баги, для того что бы сервер заработал на всех, теперь уже шести примерах. 
Представление деревьев были переделанны с таблиц на безкорневые двоичные деревья. 
Убран корневой корень и добавлено преобразование трансформаций. 
Добавлена возможность отображения геномов ввиде изображений с учетом размера, если блоки введены в формате infercars.


Что стало: 
